alors Richard on l'a rappelé en début d'émission tu es donc chirurgien tu étais chirurgien orthopédist orthopédiste mais surtout ancien secrétaire général de Médecins sans frontières cofondateur de Médecin du Monde délégué général du collectif urgence d'refour et c'est ça qui nous intéresse finalement aujourd'hui ton expérience humanitaire il reste aujourd'hui encore 138 otages aux mains du ramas dans la bande de Gaza certains malheureusement on le sait sont morts d'autres blessés et d'autres encore ne peuvent survivre qu'avec des traitements médicamenteux depuis le premier jour du conflit Israël exige que la Croix-Rouge internationale rendent visite aux otages et puissent leur fournir les soins
indispensables à leur survie c'était d'ailleurs une clause hein dans du premier accord de trêve qui a conduit à la libération de 106 d'entre eux et pourtant aujourd'hui cela fait 67 jours et toujours aucune visite d'aucune ONG et aucune nouvelle des otages alors j'aimerais que toi avec ton expérience dans l'action humanitaire tu tentes de nous éclairer sur ce qui se passe aujourd'hui à Gaza avec les représentants de la Croix-Rouge international qui semble ignorer vraiment les requêtes d'Israël et se détourner des victimes Israël alors que rappelons-le la mission première de la Croix-Rouge internationale consiste à protéger et à porter assistance aux personnes affectées par un conflit armé qu'il
s'agisse de civil de blessés ou de prisonniers de guerre malheureusement c'est pas le cas aujourd'hui on le constate alors oui je suis en colère oui je suis en colère la Croix-Rouge ignore les requêes d'Israël et les roquettes du Hamas mais c'est dans son ADN semble-t-il car la Croix Rouge est né du charnier de la bataille de Solferino c'est comme ça qu'elle est née elle est née effectivement pour tendre la main au souffrant au blessés de quelque côté qu'il soit pourtant [Musique] il y eu la Seconde Guerre mondiale la Croix-Rouge a écrit en 1944 qu'elle n'avait pas d'évidence du massacre de masse de Juifs quiconque est allé à Auschwitz dont il s'agit là va à birkenao birkenao c'est un camp cerné c'est le le camp
d'extermination cerné de barbelé c'est-à-dire que rien n'est opaque le piéton le cycliste l'automobiliste qui passe voit ce qui se passe voit les baraquements voit au fond les crématoires voit la fumée qui en sort et sil ouvre la vitre de sa puissante automobile il est pris à la gorge par l'odeur des corps qui brûlent à la Croix Rouge à l'époque on était avogle et [Musique] anosmique pourtant dès 1942 le gouvernement en exil à Londres le gouvernement polonais en exil avait averti tout les ministres des Affaires étrangères du massacre des Juifs dans la Pologne occupée par les Nazis je rappelle que ceux qui donnaient les ordres de [Musique] tuer étai des gens éduqués des médecins des avocats des
professeurs des professeurs d'université des juristes alors quand on me dit la lutte contre l'antisémitisme passe par l'éducation j'ai pas envie de rire parce que ça me fait pas rire mais quand même quel ridicule alors quel ridicule alors Richard en 2006 pourtant la Croix-Rouge international le CICR a reconnu que son silence constituait une erreur qui restera inscrite dans la mémoire de l'institution et malgré tout aujourd'hui à nouveau la Croix-Rouge internationale reste silencieuse et absente auprès des victimes juives j'ai envie de dire encoreal n'allons pas trop vite la Croix-Rouge a même écrit un livre qui s'appelle la Mission Impossible et la CroixRouge avait un vice-président qui s'appellek
Bernadotte qui en 1944 en collaborant avec kimler veut évacuer des déportés allemands 1945 c'est la fin de la guerre il affrette un navire cap Norda et il va sortir des déportés il va trouver des Russes il va trouver des français il va trouver des Polonais et figurez-vous que folk bernadot dans les camps de concentration naz n'a trouvé aucun Juif faut y arriver quand même et cet homme-là va devenir médiateur de l'ONU au Proche Orient il a pour assistant le premier haut-fonctionnaire noir à l'ONU avec ses excès folk benadot sera [Musique] assassiné Richard BCH ce fameux assistant aimait l'homme dont il était l'assistant et il va fonder pour l'honorer en 1949 lunvra cette agence spécifique et dérogatoire pour les les seuls
650000 réfugiés arabes de Palestine avec un statut discriminatoire qui fait des réfugiés [Musique] héréditaires l'ONU a créé consciemment siamment une bombe à retardement si les enfants Decher les petits enfants les arrièr petits enfants de réfugiés sont réfugiés alors il y aura de plus en plus de réfugiés ou et c'estable c'est les seuls c'est les seuls et je veux rappeler qu'à l'époque dans ce monde là il y avait 50 millions de réfugiés après la deuxème guerre mondiale et le conflit en Inde et au Pakistan mais pour ces 650000 là on a créé une agence spéciale de l'enu qui avait un budget à peu près égal à celui du haut commommissariat au réfugiés c'est-à-dire pour le reste de la population mondiale et cette situation
demeure quelle belle humanitaire quelle belle humanitaire et ce qu'on n' pas dit là maintenant c'est que si la Croix-Rouge reçoit des requêtes d'Israël c'est pas d'aujourd'hui ça fait 9 ans que deux israéliens sont détenus en otage par le ramas à Gaza qu'a fait la croix rouge pendant 9 ans alors depuis le 7 octobre on l' cite un peu plus parce qu'il y avait 250 autage à peu près euh sûrement énormément d'entre eux sont morts ce que personne n'a encore dit je crois et la Croix Rouge ne bouge pas la Croix-Rouge trahit sa mission la Croix-Rouge trahit sa charte la Croix-Rouge depuis que Biden est arrivé se comporte en uber pour 250 m pour traverser une frontière moi je vous dis ce que je pense on doit poursuivre la
Croix Rouge pour complicité de crime contre l'humanité je suis tout à fait d'accord avis c'est d'ailleurs le cas d'ailleurs il y a plusieurs plaintes qui ont été déposées aux États-Unis par des des des familles d'otage justement sur le rôle de la Croix-Rouge ou justement l'absence de rôle de la Croix-Rouge dans cette histoire mais il y a il y a quelque chose moi qui qui m'a Inter P dans cette mise en scène du Hamas dans justement ce ce ce ce passage d'otage depuis les les le mouvement terroriste justement dans les les les camions de la Croix-Rouge une mise en scène qui m'a rappelé quelque chose c'était tergin stat comment pendant la Seconde Guerre mondiale les nazis conscients d'une communication à devoir faire créer un
camp vitrine créer un camp vitrine avec des bancs publics avec de la musique qu'on va y y faire écrire des artistes qui vont y peindre et cetera et cetera cette mise en scène là je l'ai retrouvé absolument écœurante dans cette cette soi-disante euh charité humanité que les gens du ramas avec leurs petits signe de la main vers les aages il y a y a quelque chose qui qui qui qui semblait directement tiré du camp de thinstad comme si le metteur en scène c'était transporté téléporté donc à notre époque du côté toujours de ce qui porte le mortifère qui porte la la haine et le crime le signe de Monsieur Spike c'était ça le signe du Cohen agadol étonnantin j'avais jamais pensé à ce que tu viens de dire c'est exactement ça le
ramasse pour les quelques otages libérés arrêtons de dire la la libération des otages une centaine a été libéré c'est tout faut pas rêver non plus effectivement a fait le même type de manipulation par l'image de sinoche que les nazi avait fait à thésenstad je rappelais tout à l'heure dans une discussion avec Michel prasan qu'en réalité le point commun le plus important entre les islamistes Frères musulmans et les nazis c'est la conviction qu'il le bien et que nous sommes dans un vrai combat de civilisation dans un conflit de civilisation et qu'Israël est le rempart et le combattant pour les valeurs ce que nous défendons ce sont des valeurs attends ce que nous défendons ce sont des valeurs et pour arriver
à faire leur numéro de sinoch les gens du ramas ont drogué les otages en voie de libération maintenant qui gardait ces otages oui par endroit des hommes en en armes mais pas partout il y a une femme qui était gardée par un professeur de lunvra et guterz veut nous faire des leçons de morale [Musique] gteres alors on rappelle que guteres guteres on rappelle que c'est le le secrétaire général de l'ONU des Nations Unies qui n'a jamais qualifié le ramasse de de terroriste à ma connaissance j'ai entendu dire aussi qu'un professeur de l'Institut français à Gaza avait une autre Tage a une histoire très rigolote il semble que l'Institut français de Gaza est été éraflé lors d'un bombardement à Gaza et
que ça avait beaucoup agacé monsieur micron vous savez le monsieur qui avait dit il y a pas de culture française mais alors s'il y a pas de culture française pourquoi s'inquiéter d'un Centre culturel français avez-vous de Gram de logique monsieur mais quand on sait que l'Institut du monde arabe a réussi avec les hospices de Monsieur Jack Lang d'organiser une grande exposition qui aura duré plusieurs mois même plus d'une année sur les sur les antiquités la préhistoire palestinienne ça fou les getons quand même si je puis dire ou les venant de langue rien n'est surprenant en tous les cas en tous les cas il y a quelque chose il y a quelque chose euh que vous en tant que cofondateur de de Médecin du
Monde euh et en même temps dans ces combats euh pour le darrefour euh il y a quelque chose que que que que vous pouvez nous dire est-ce que finalement et en 2015 vous le disiez d'ailleurs je vous cite en Israël les attentats au couteau visent des civiles il y a une perversion du renversement sémantique dans de nombreux médias les assassins deviennent des le fameux renversement il est nécessaire de redonner sens au mot et défendre les valeurs mais n'est-ce pas une pensée occidentale imperméable au monde arabe au musulman et puis finalement de se dire que si on a aussi d'anciens de Médecins du Monde qui enseignent à Scien Po et dont on sait qu'ils ont cette cette haine psychanalytique d'Israël je veux parler de de Monsieur
Brom pas sCIP je crois qu'il enseigne l'école des Arts et Métiers non non il enseigné aussi à sciencep alors ça m'étonne pas donc c'est c'est là peut-être qu'on trouve qu'il y a quelque chose qui qui qui ne va pas le glissement sémantique il a il a il a il a saisi finalement tous ces gens qui un petit peu comme l'assistant dont tu parlais tout à l' tout à l'heure de de de de Bernadotte finalement se sent inspiré de vouloir créer leur propres outils spécifique eu d'avoir un langage spécifique et finalement de vouloir être dans la doxa de la bienpensance le terme de langage est intéressant euh Reny Broman qui est né à raifa je crois euh est arrivé en France amené par sa maman après le divorce de ses parents
et il est animé d'un antiionisme obsessionnel est arrivé tard à Médecin sans Frontières après 79 et médecin sans frontière est né en 71 d'une histoire de la Croix-Rouge française où on n'avait pas le droit euh de parler de dénoncer les massacres au biafa c'est comme ça que médecin sans frontière est né donc ironie appris c'est l'ironie pour habitude de dire je suis juif donc je ne suis pas anticébite il me vient tout de suite à l'esprit que Nicolas dein en 1240 juif aposta organise le procès du talmude que Pablo christani à Barcelone juif àosta organise la disputation de Barcelone que fait faire corne ancien boucher cacher veut faire organiser un deuxième procès du talmude qui va mettre François 1er dans une
colère noire et qui fait intervenir reling et rasm j'en passe et des meilleurs contre cette folie là et puis aujourd'hui on a SOS qui se vend quand même d'avoir vendu aux Allemands c'est lui qui s'en ventein des juifs pendant la guerre quand il avait 15 ans oui exact des Juifs antisémites il y en a un paquet on a parlé de chlomossand c'est pas mal non plus on ne peut pas arguer d'une quelconque identité que l'on vomit on ne peut pas arguer de cette identité là pour dire qu'on ne peut pas être antisémite mais alors s'ils sont idiots utiles s'ils servent finalement cette sémantique qui aujourd'hui nous empêche même de de de décrire de parler de de nous exprimer quand même quand on a votre passé vos combats parce que le Darfour
c'était pas rien avec BL et Cera j'ai fait passer B au ouais c'est vrai c'éta cétait quel chose extraordinaire et don et dont on voit finalement qu'aujourd'hui le Soudan a signé les accords d'Abraham quand même c'est c'est c'est c'est pas rien quand vous on a cette expérience là qu'on regarde un petit peu en arrière et qu'on voit une telle un tel délitement je pense par exemple au président à l'ancien président de la Licra qui qui qui a lu lui aussi eu le le fameux oui mais alors qu' il s'est dit effondré après le 7 octobre mais oui mais ouais enfin c'est c'est un drôle de ma il s'est quand même comporté dans dans dans l'affaire benousan pas très digne pas très digne même pour un avocat qui est là pour
défendre l'indéfendable alors on parle d'Alain jacubovit pour ne pas le nommer mais pour que nos téléspectateurs comprennent quand même de qui on parle unique mais mais mais finalement quand même ce combat puis je crois qu'il avait été non c'est lui qui avait été l'avoc cas de charleserlin ou c'est il me semble pas oui c'est oui oui mais en l'occurrence ce qui est intéressant ici avec vous Richard Ossin c'est que oui vous êtes aussi vice-président de l'Académie européenne de géopolitique donc finalement il y a quelque chose qui nî normalement de ces expériences c'est de savoir qui est qui et qui fait quoi on va pas nous la jouer à l'ONU euh la France bon bien sûr la France dit en même temps je veux bien
mais mais la France qui euh va voter donc une résolution pour appeler au cesser le feu alors que des otages français sont encore donc dans les dans les tunnels et les caves et cetera et dont on sait que ils sont bah ce ce trésor de guerre qu'on gardera peut-être même après un CER le feu il y a quand même quelque chose de ignoble je je dirais c'est pas la France du en même temps c'est la France du tout le temps pareil car finalement toutes les résolutions y compris les plus stupides celles qui relèv le plus du dénis d'histoire celle qui relève de la haine et de la bêtise la France les a toutes voter y compris quand elle était le seul pays européen à le faire et la France prétend vouloir lutter contre
l'antisémitisme ça fait la un mandat et demi que la lutte contre l'antisémitisme qui a commencé avec l'affaire Sarah Alimi si je me souviens [Musique] bien où on a vu un beau dénis de justice on se demande il est où le juge la juge c'est quoi la lutte contre l'antisémitisme qu'est-ce qu'il y a eu de fait et pourtant et pourtant Richard la semaine dernière et ben première bougie de Hanuka on assiste à l'Élysée à la remise par le grand Rabin de France du prix ben jacubovic je crois qu' s'appelle ce prix ouais remis au gens européens pour sa lutte contre l'antisémitisme on croit rêver oui on croit rêver mais enfin c'est pas la première fois qu'on donne une breloc à un mec qui glande rien oui mais quand même là en ce moment avec
tout ce qui se passe en Israël avec Macron étant le seul chef d'État quasiment européen à appeler avec une telle force à à inesser le feu com je ne comprends pas moi ce qui moi ce que je ne comprends pas c'est l'attitude aujourd'hui des dirigeants de la communauté juive de France bien joué car c'est exactement ça il y a en France il y a très longtemps quand des amis israéliens débarquaient il me demandaient qu'est-ce que tu penses de l'antisémitisme en France je lu disais ça dépend ou tu fais partie de l'establishement autoproclamé où tu habites à Sarcel tu vois pas la même chose il y a en France un establishement autoprocrammé qui est un dénis de démocratie car pour faire partie de ces cercles
intimes il faut juste avoir créé une association il y a pas de vote au conhisttoire les fidèles votent mais personne ne vote et les fidèles ils sont pas si nombreux que ça il y a un establishment autoproclamé qui évidemment est un establishement de juif de cours raahim corcia est un juif de cours il a fait interdire l'article un article dans un livre sur Sarah Catan sur pardon Sarah Alimi un article de Sarah Catan qui est la première à avoir éveiller les esprits sur cette affaire Sarah Alimi il l'a fait interdire dans un bouquin parce que elle l'avait traité de juif de cour ce qu'il est quand on quand on a vu le le reportage sur BFM où il est accompagné du du recteur de la mosquée et où où une un un un un révisionnisme
absolument écurant dégoûtant sur l'Algérie sur l'histoire de l'Algérie AVI tu as déjà entendu un grand Rabin appeler les Juifs à ne pas faire leur Allia bah lui il a osé alors moi j'aimerais qu'on revienne à notre sujet quand même de la Croix-Rouge actuellement à Gaza tu disais tout à l'heure dans ta première intervention que d'abord que tu étais très en colère et que tu penses qu'il fallait attaquer faire carrément attaquer en justice la Croix-Rouge internationale est-ce qu'il y a un moyen aussi de bah de de les de les renvoyer en fait du territoire du territoire israélien quandand je crois qu'on peut les virer du territoire israélien il servent à rien oui mais est-ce que c'est possible et est-ce que c'est possible de les
attaquer en justice je suis pas juriste j'en sais strictement rien je trouve juste est-ce que tu connais un précédent d'une association comme ça humanitaire qui a été attaqué en justice non je connais des associations humanitaires qui ont été interdites sur des territoires je me rappelle qu'en Éthiopie j'étais tombé dans le camp de Harbou c'était magnifique d'ailleurs c'était un camp de toile qui avait été offert par abinathan je sais pas si on se souvient encore de qui était abinathan mais toutes les tentes étaient frappé d'une étoile de David Jo rouge avec marqué from Jérusalem WH Love et manque de bol se déclare dans ce camp une épidémie de choléra 200 morts dans ma nuit hein et c'est une horreur le coléra des
gens qui se vident de tous les côtés médecin sans frontière avait identifier le le [Musique] vibon mais il n'était pas question moi j'étais venu pour l' l'American Association pour Ethiopian Jew ça devait être 85 86 [Musique] euh mais il n'est pas question de dire que c'est le chéra parce que si tu dis que c'est le choléra alors le pays est mis en quarantaine et ça c'est dramatique pour un pays même sous la main de fer de menjistou le dictateur communiste de d'Éthiopie de l'époque et médecin sans frontière ne voulit pas le dire moi j'ai commencé ils avaient raison moi j'ai commencé par dire c'est le choléra alors on m'a dit non c'est une diarhée aigu avec déshydratation oui mais le vibrillon cholérique a été
identifié et à ce moment-là on te met un canon de calave sur le bide et on te dit non c'est une diarrhée aigue avec deshydratation et là tu es d'accord là tu dis oui mais ça j'ai connu en Allemagne de l'est aussi mais là tu dis oui il faut faut arrêter les colerie à un moment donné et euh les quand quand j'insistais pour que les responsables de Médecin sans Frontières le disent en pensant qu'il pouvait avoir plus de poids euh ils m'ont dit non on va se faire virer si on le dit mais c c'était vrai mais est-ce qu'il y a pas un signe un signe avec le fait que on le remarque les condamnations les plus euh vibrantes les plus fortes sont venus bien sûr de l'ONU de guterz que le secrétaire général des Nations unies
mais aussi de l'OMS et pas tellement du du Conseil des droits de l'homme un peu mais on l'a pas trop entendu fois l' l'Union européenne non plus pas tellement même elle a pris position mais là l'OMS l'ONU a boultirré est-ce que derrière tout ça il y a pas aussi bah la CroixRouge internationale qui finalement devient une espèce de de super OMS une espèce de voilà où où on est politisé où on est on est dans le ladoxa de de justement de cette de ce que tu disais tout à l'heure à propos de dans le temps au PS on parlait des éléphants je pense que la Croix Rouge est un éléphant et que là elle a cassé les vases dans le magasin parce que elle ne se respecte pas et elle trompe énormément et par ailleurs comme elle fait appel à des
dons ce qu'elle fait ça s'appelle du détournement de [Musique] fond c'est du détournement de fond elle appelle pour des actions humanitaire qu'elle refuse de faire mais mais finalement je pense pas qu'elle qu'elle risque grand-chose et je pense pas qu'elle aura beaucoup de répercussions je pense pas qu'il y a beaucoup de gens qui donneront moins à la Croix-Rouge internation je crois que si ouais moi je crois que Galite ce qui qui a été initié aux États-Unis c'est à Los Angeles si je ne m'abuse euh justement en en collective action pour justement contre euh euh la la Croix Rouge et contre la partaille de la Croix-Rouge ça s'appelle BDS oui ouais ce qu'il faut faire en tous les cas son contre cette nonassistance à personne en
danger puisque là là là effectivement il y avait quelque chose qui était qui était pasatant flagrant euh notamment quand elle s'était engagé à fournir les médicaments puisqu'elle s'était engagé c'était dans le cadre de l'accord de de de de pause euh de trêve donc il y a il y a quelque chose sur le quel aujourd'hui s'appui ces familles d'otage et que c'est peut-être par ce biais là on l'a vu avec l'université les universités américaines c'est par ce biais là de de de d'action de de lobby mais au sens noble du terme qu'il a peut-être quelque chose à faire pour que il revoient un petit peu leur gris de lecture oui oui mais ça je pense qu'il faut demander à des juristes moi je je peux que jeter une idée en l'air
euh qui qui vient de la colère ceci dit il y a pas que la Croix-Rouge hein médecin sans frontière c'est unique ce qu'ils ont fait eux ils avaient pas vu qu' dans les hôpitaux il y a des hommes en armes par contre il y a un humanitaire britannique qui a témoigné avoir vu et auquel on avait dit si tu vas là-bas tu tu te fais tuer donc tu n'y vas pas donc ils savent ils ont dit et la la la responsable des Médecins Sans Frontières sur la bande de Gaza quand on lui pose la question dans un reportage elle dit ça je sais pas on en parle mais attends vous êtes sur le terrain ou vous êtes pas sur le terrain de la même façon qu'ils avaient condamné le tir raté du djihad en sortant les mêmes chiffres que le djihad
et la catastrophe et cetera mais vous êtes sur le terrain ou vous êtes pas sur le terrain vous avez vu ou vous avez pas vu vous avez pas eu vu qu'il y avait pas d'hôpital détruit qu' avait des voitures sur un parking détruit ça c'est vrai mais le reste vous avez pas vu que c'était pas détruit pourquoi vous dites que c'est détruit on est Hanuka tu tu vois la lumière ou ou tu es désabusé je crois que la lumière est au bout du tunnel et je crois que je suis pas membre du ramass et malheureusement bahà je fais un petit clin d'œil à notre ami Pug ah ouais parce que finalement je pense que ça ça va nous faire beaucoup beaucoup de sujets sur notre 50 nuances d'antisémitisme rendez-vous et prix Pug euh parce que finalement on réalise que
ce soit à l'ONU que ce soit à la Croix-Rouge que ce soit Médecin sans Frontières que ce soit avec les avec Médecins du Monde que ce soit les hashtag meou les balance ton porort ou les ben finalement tant qu'il n'y a pas de Juifs qui sont impliqués ces associations marchent bien et sont vraiment très très efficaces en revanche dès que les victimes sont juives euh et bien il y a plus personne et donc c'est une encore une nuance d'antisémitisme très intéressante il y a deux choses que je voudrais dire d'abord un salut à que j'avais rencontré au au drog store il y a 15 ans avec Richard Prasquier euh à l'époque où il s'appelit s goil pour Israël oui et aujourd'hui les goes qui défendent Israël et
aujourd'hui s'appelle nation pour Isra nation pour Israël euh bon ça y est j'ai oublié euh première [Musique] chose Mesdames et Messieurs les intellectuels les journalistes si il n'y avait pas d'abri en Israël et s'il n'y avait pas de Dôme de fer probablement nous aurions tous disparu je suppose que vous pleureriez on n'est plus là et vous diriez enfin non vous répéteriez plus jamais ça ça vous l'avez déjà dit plus jamais ça mais là vous le redites pas après le 7 octobre plus jamais ça non parce que finalement pour le monde le le drame c'est que les juif ne Meur pas assez et ne se laisse pas je crois que c'est plus grave assez facilement je crois ne se laisse plus tuer assez facilement ça c'est vrai mais en
2011 aitamar une famille entière les faux gel avec des bébés des tout petits enfants ont été [Musique] assassinés un journal de référence en prend en France je pose la question de quelle référence titre quand même que ce n que c'était un bébé [Musique] colon alors quand un bébé meurt [Musique] ici c'est pas grave c'est c'est pas un bébé qui meurt c'est un juif qui meurt quand une femme est violée ici c'est pas grave ça n'intéresse pas les associations féministes c'est pas une femme c'est une juive et on peut continuer comme ça pendant des heures alors faites attention à ce que vous dites qu'est-ce que quand vous vous comportez comme ça vous vous comportez comme des antisémites comme des nazis puisque vous
laissez tuer je je ne crois plus personnellement à cette naïveté je pense qu'il que c'est fait très très siciamment et et consciemment moi je pense même si si je peux me permettre une petite note d'optimisme c'est que de plus en plus on voit euh des Israéliens je parlais de cette euh de cette action en justice des Israéliens aujourd'hui euh et-tu le souligné les Mitou et cetera être sollicité être attaqué être résiliente résistante et vouloir aller jusqu'au bout d'interpeller je rappelle que devant la croix rouge à Jérusalem des des des des des femmes sont venu manifester avec avec vraiment tout ce qu'il faut de d'Israélien et pourquoi parce que justement cette fois-ci à la différence des de la Seconde Guerre mondiale
notamment où il fallait se fondre à nouveau dans une population et se faire souré muUer cette fois-ci il y a un état derrière nous raison mais ça ne suffit pas mais ça ne suffit pas tu as raison mais ça ne suffit pas euh faut faire comme les en ce qui marche l'Intifada c'est l'Intifada devant les locaux de la Croix-Rouge c'est l'Intifada sur les voitures de la Croix-Rouge tu sais les problèmes de l'humanitaire et de l'éthique c'est un truc qui me travaille depuis des années j'ai pendu un bouquin qui s'appelle l'indifférence et autres horreurs là voilà tu vas nous raconter dans 2 secondes pour qu' TER comme je disais tout à l'heure tout commence avec les mots le bébé bien le silence est un mensonge
terrible nous tous ici avons été à l'école en France nous avons entendu parler de l'dit d'expulsion des Juifs d'Espagne on est tous capable d'en donner la date enfin le deè est dit d'expulsion des Ju d'Espagne 1492 et en France la plupart du temps on me répond non non non il en a pas eu peut-être Saint-Louis Saint-Louis c'est le sol et dit d'expulsion qui a été immédiatement abolli en ance il y a eu 13 et ditit d'expulsion des Juifs de en Espagne un en Angleterre 13 en France la France a été le premier pays qui a expulsé ses juif il y a encore des villes qui se rappellent de l'Inquisition Saint-Jean de luuse Bordeaux rouan oui attends plus grave que ça la France a été youon R et exemple de juiv pendant 3 siècles Philippe Auguste
non ça va de Charles lechauve 1394 jusqu'à au traité de vespaliie en 1648 donc la France a expulsé définitivement les Juifs un siècle avant l'Espagne on en a jamais entendu parler en France on na jamais expulsé de Juifs de France d'ailleurs il y avait pas de juif rachidexistait pas h les tosafistes n'ont jamais existé ettit bon non pluson Jama pass par contre il y avait un bon roi Saint-Louis on va on va s'arrêter Richard on peut t' écouter pendant des heures vraiment c'est c'est toujours passionnant alors tu nous as amené deux deux ouvrages explique-nous raconte-nous jeesser ça l'indifférence l' je vais essayer d'être succin ce qui va être difficile l'indifférence et autres herreurs est un livre qui a été
publié chez chez Ballan euh nombre d'amis euh m'ont m'ont demandé de transmettre de de témoigner je m'y étais toujours refusé d'abord parce que on me demandait de le faire sous la forme d'une autobiographie et ça c'est c'est c'est non non voilà mais l'idée de de transmettre et pour moi essentiel donc j'ai construit un certain nombre de récits d'histoires qui sont plus véridiques que la réalité c'està-dire elles sont elles ont été romanisées pour donner une épaisseur au personnage c'est toujours la victime qui parle au au au présent de l'indicatif parce que finalement c'est la seule personne qui compte c'est la victime évidemment et euh et ça va un peu partout du du darrefour de la mer de Chine au Tibet
euh au Biafra je crois qu'il y a 10 ou 11 récits qui sont évidemment terribles et dans lesquels j'essaie de donner une une note un peu plus légère à un moment donné parce que c'est un peu violent alors ça c'est au édition Ballan et c'est sorti en en quelle année celui-là ça fait 2 ans maintenant novembre novembre donc on le trouve facilement oui sur toutes les plateformes et dans toutes les libiriesou et le deuxème et le deuxième donc ça c'est les édit d'expulsion des Juifs de France ce que tu nous disais il y a un instant alors celui-là je vais me le me le faire avec délectation parce que c'est c'est ce sont vraiment c'est une histoire que je ne connais pas donc voilà bah il il s'est trouvé je suis un
peu un fondu d'histoire comme tu embarquéon euh et au fur à mesure de mes lectures je trouve 1 2 3 à ma grande surprise et dit d'expulsion de juif puis 5 alors là je commence à monter sur mon grand sur mes grands chevaux mon frère me dit il faut que tu l'écrives et puis josianberro me dit la même chose alors je me suis mis à travailler ah bah oui et j'ai fini par en trouver 13 c'est fou je n'ai trouvé aucun ouvrage qui ne fait une recension des des édit d'expulsion c'est fou donc voilà des édit d'expulsion des Juifs de France Pug ça aussi ça peut nous faire un sujet alors ben merci merci Richard d'avoir accepté notre invitation merci Mariline avec Jo voilà le micro merci AV et merci merci à vous de nous suivre toujours
plus nombreux sur tandem TV puis on se dit à très bientôt pour une nouvelle émission avec de nouveaux invités et plein de surprises au revoir à très bientôt